--- 
categories: ""
date: 2013-09-15 18:24:46
layout: post
title: "赵晗的出局所想到的"
---

我是去年就开始看好声音的。去年看的时候，我没有想那么多，就是单纯的听歌，享受歌手的表演。
若是问我最喜欢去年哪个歌手，恐怕我没办法回答，因为在我看来，都是专业水准。若是再考虑感情表达，我也没办法分出个三六九。
真的是都很好，听起来都非常动听，都非常有感染力。所以，若非要让我分个名次出来，恐怕我只能说，某某某他们更好，某某某他们略逊。仅此而已。

今年的好声音，乍一看好像和去年的差不多，延续了去年的高品质。不过，我比去年想的多了些。因为姚贝娜的出现，因为赵晗的出局。

第一眼看到姚贝娜出现在好声音舞台，我如实吃惊不小。她不算是一个非常有名气的歌手，但也绝不是一个混迹于第三梯队的队员。
我看过她上过电视，做过嘉宾，也听过她唱的歌。开始我有些想不明白，为什么出道十年的一个还算小有名气的女歌手也会去参加好声音。
后来，我有点明白了，简单说就是，各取所需。

为什么好声音会找姚贝娜参加好声音？这个容易理解，因为姚贝娜过去几年的经历会使得好声音的舞台更加多元化。姚贝娜患过癌症，并且已经治愈。
这是一张感情牌。

我们先不管打感情牌是否已经老套，至少对于好声音这个节目，它还是有不少好处的。毕竟，好声音骨子里还是卖的品质，但是，
就像一个非常标致的美女，如果不会打扮，如果不戴些首饰，总感它还是不够高端大气上档次，您说是不。
于是，姚贝娜来了。

同样地，就是单纯卖音乐也是要多元化的，您看四位导师，妥妥的四种调调。所以，多元化的哈萨克大哥来了，土家族的小哥也来了，
大Hong Kong的大叔也来了，黑人音乐来了，乡村音乐来了，各种其他的都来了。其实，这才是好声音的本质，去年如此，今年依旧。

似乎有些跑偏了，咱们再说说姚贝娜为什么会同意参加好声音。就像前边我说的，在我看来，姚的名气不算小，但是，也不算大。
娱乐圈这个大戏台，你说你不想出名，那不可能，因为你是戏子。
我相信姚贝娜是想搏一把的，对于一个过了三十的女歌手，这样的机会基本上不会很多了。
成与不成，只要有点水平不演砸，总不会有损失，相反，潜在的收获却是可能像石油一样。

归纳一下，就是我前面说的，四个字，各取所需。

再说说后来的赵晗事件，我把这个段子说成是“事件”，因为确实存在很多猫腻，包括现场和电视播出很可能不一致，包括其中很多种种被推测的黑幕。
“事件”说法的最主要原因是这一出局的的确确引出了一系列的矛盾。观众与节目方的矛盾，观众之间的矛盾，以及潜在的一些其他的矛盾。
我认为赵晗的出局应该算是一个比较理想的解决方案了。为什么呢？对于赵晗来说，他不一定会有信心拿冠军。在我看来，他拿冠军的概率也不高。
与其在某一轮，因自己发挥不好或是因为对手发挥好抑或是相对的都好都不好的悄然离去，真的不如在这样一个矛盾洪流中上岸，并且也赚了不少粉丝。
可能有种看法，认为赵晗实力非凡，肯定能拿冠军。假使如此，那么冠军光环下的他也未必会轻轻松松上岸。更何况，冠军还不一定能拿到呢。
再说说主办方。娱乐节目，最重要的就是要有观众，要让观众沸腾。高品质的音乐如实会带给大家愉悦和动力，但是时不时的来点矛盾，来点热点，
这样的收益更有效，性价比更高。这是湖南台的拿手绝活，练的一手好嘲讽技能，任无知的网友观众前来攻击。这么看来，做节目的，不仅要脑子好事，
脸皮也要厚，而且还要够贱。在这方面，浙江台要远远逊于湖南台了，呵呵。

其实，还有一点，有网友爆料侯磊和那英有点关系。看上去真的很像是真的，我们假设这是真的，那么对那英对侯磊也有好处。
被人骂也是一种幸福，至少还有人想着你。

刚刚，就刚刚，我看到微博有帖子称姚贝娜被黑了。我仍然抱着一种黑暗的心理去猜测，这可能又是浙江台的苦肉计。
即使不是有意而为之，至少，这些事件使得中国好声音中已经掺杂了一些噪声在里边。

喜欢听歌的朋友，请像我一样，自行调成噪声屏蔽模式。

祝大家中秋佳节愉快。
